2021-12-28 (오전) 이력서 피드백 후 인상깊었던 내용 정리

1. 엑셀이나 노션에 자신이 원하는 회사 이름, 요구 스킬, 요구 경험, 프레임워크, 채용 절차, 연봉, 주소, 갖춰야 하는 지식, 이력서 지원, 합불 등을 회사마다 30 ~ 40개 정리하신 분들이 인상적이었어요. 여러분도 원하는 회사의 요구사항 명세를 작성해보세요! 이력서를 작성하는 데에도 많은 도움이 되실겁니다.

2. 자신의 역량을 객관화
  2.1 00수행 0건, 00 페이지 구현, 00code 작성
  2.2 업무 활용 가능 skill, 어느정도 사용 가능, 학습 중, 협업 도구, 활용 언어(영어, 일본어, 중국어 등) '상, 중, 하'이나 '70점, 60점'등은 너무나 객관적인 수치라 면접관이 이 사람의 수준을 판단하기 어렵습니다. 아래처럼 level 단위로 하셔도 좋고, 위 처럼 '실무 활용 가능' 등의 텍스트로 하셔도 좋습니다. 어디까지나 '예'입니다. 
level 1 : 공부하고 있는 단계
level 2 : 실무에 바로 활용가능하진 않지만 프로젝트 경험 1~2건 보유
level 3 : 실무 바로 활용 가능(예를 들어 프로젝트 10개 이상?)
...
  2.3 서비스가 문을 닫을 경우를 대비하여 Youtube 영상을 찍어 올림

3. 개인적으로 강조하고 싶은 내용이 회사가 알고 싶은 내용인 경우에는 강조하셔도 좋지만 그렇지 않은 경우도 많습니다. 그럴 경우에는 이력서를 확인하시는 분 관점(회사가 알고 싶은 내용, 그래서 뭘 할 수 있지? 등)에서 이력서를 작성해주세요. 
(Readme 문의사항) 
이미지
이거 리눅스 tree 명령어입니다. 치시면 바로 이렇게 나와요. 🙂

2021-12-28 (오후) 이력서 피드백 후 인상깊었던 내용 정리

1. 클릭 포인트 잘 잡으셔야 합니다. PDF의 경우 Project를 보면 당연히 Project github 주소를 보고 싶잖아요? 거기에 링크를 꼭 달아주세요. 어디선가 찾게 만든다면, 이미 UX가 고려되지 않았다고 봐야 합니다.

2. 이력서 정말 깔끔하게 만들어주신 분들이 많으세요. 이러면 내용이 당연히 조금 줄기 마련인데요. 어떤 것을 우선배치할지 고민하셔야 할 것 같습니다. FE로 지원하실거면 FE에 초점을 맞춰 작성을 해주셔야 합니다. 여러분이 FE 면접관이라고 생각해보세요. 아르바이트 경력이나, 머신러닝 공부하신 것이 앞으로 나올 필요는 없잖아요?

3. github readme는 이력서만큼 신경써주세요. 왜냐하면 어필할 수 있는 것이 Code이신 분이 여기에는 많이 없습니다.ㅜㅜ 따라서 Readme도 없는데 Code도 엉망이라면 저는 바로 끄고 다음 분 볼 것 같습니다. 다만 Readme가 정말 잘 작성이 되어 있고, Code도 엉망이긴 하지만 노력의 흔적들이 보인다면 과제를 드릴 것 같구요. Readme도 잘 작성이 되어 있고 Code도 저희 회사에서 요구하는 정도의 결과물이라면 프로젝트를 더 보고 면접을 볼 것입니다.

면접관은 하루에서 수십개의 이력서를 읽습니다. 여러분이 30개의 이력서를 보고 31번째 여러분의 이력스를 보았다고 생각해보세요. 글씨가 여백도 없이 빼곡하게 적혀져 있으면 어떻게 생각할까요? '아! 내용을 착실하게 잘 짠 친구구나' 이렇게 생각할까요? 여백과 요약은 필수입니다. 🙂 31번째 여러분에 이력서를 보았을 때 '오!' 하며 볼 수 있는 사람, 그 사람이 여러분이 되어야 합니다.

https://youtu.be/Yc56NpYW1DM
YouTube
개발바닥
배달의민족 합격한 신입 개발자 이력서 공개

2021-12-29 (오전) 이력서 피드백 후 인상깊었던 내용 정리

이력서에 블로그나 인스타, 페이스북 적어주시는 분들이 많으신데, blog에 글이 2~3개 있다면 그냥 링크를 지워주시는 편이 좋을 것 같습니다. 다른 어필 사항을 찾아보시는 편이 좋을 것 같아요. 글은 최소 30~ 50개는 되어야 할 것 같습니다. 인스타나 페이스북은 개발 관련된 계정이시면 업로드 해주시는 것이 좋아요. 예를 들어 아래와 같은 계정처럼요.
https://www.instagram.com/p/CYCynKgvYD6/?utm_medium=copy_link
이런 계정이 개발 관련 insta입니다. 카페사진이나, 여행사진이 많으시다면, 그것도 삭제하시고, 자신을 어필할 다른 사항들을 넣어주시는 것이 좋습니다. 

2021-12-30 (오전) 이력서 피드백 후 인상깊었던 내용 정리

1. (github, 이력서)사진은 첫인상입니다. 화질이 너무 안좋은 10년 전 사진 같은 것을 넣어주신 분들이 꽤나 있으셔서 말씀드립니다. 좀 더 고품질의 사진을 찍어보시면 어떨까 합니다. 자연스러운 사진도 좋습니다.(저는 개인적으로는 증명사진 보다는 자연스로운 사진을 좋아합니다.) 요즘 아이폰 12나 13 사진 잘 나오던데 그걸로 자연스럽게 컴퓨터 하고 있는 모습을 찍어도 좋습니다. 제가 말씀드리는 것은 사진 작가 수준이 아닙니다. 이정도면 이해 하셨으리라 생각하겠습니다. 🙂

2. 이력서 폰트가 너무 작은 분들이 있으신데 폰트는 너무 작지 않게 작성해주세요. 이유는 UI적으로도 그게 예쁘기도 하고, 이력서를 보는 분의 추정 나이가 30대 중반인 경우가 많기 때문입니다.(스타텁에 경우는 더 젋기도 하지만요.) 임원면접까지 가면 대부분 40대 ~ 50대이시고요.

---

* 면접 보았는데 저와의 관계를 물어보거나 업무 외에 이상한 업무(컴퓨터는 고쳐 봤느냐)에 대해 물어본 곳도 있었다는데 일단 면접은 성실하게 대답하시고, 거르시면 됩니다. 원하시는 기업이었어도 한 번 더 생각해보세요. 면접부터 본질적인 질문을 하지 않는 기업이라면, 업무도 본질적인 업무를 하지 않을 가능성이 매우 높습니다.

면접관만 여러분을 판단하는게 아니라, 여러분도 면접관을 통해 회사를 판단하셔야 합니다.(압박 면접은 질문이 조금 이상할 수 있습니다.) 

2021-12-30 (오후) 이력서 피드백 후 인상깊었던 내용 정리

1. 영어 잘하는 것은 어필 사항이기 때문에 자격증 같은 것이나 영어를 잘하신다면 꼭 기입해주세요.

2. 개인 프로젝트 중에서 토이프로젝트 말고 조금 오랜 기간, 꽤나 깊이 들어가는 프로젝트 하나 정도는 있어야 합니다. 우리 프로젝트 중에서는 감귤마켓과 프리마켓 서비스가 꽤나 깊이 들어가요. 그래서 이런 프로젝트를 포기하시면 안됩니다. 과제도 꽤나 깊이 들어가니까요.

3. 다시 한 번 강조해드립니다. 여러분이 자랑하고 싶은 내용이 아니라, 채용하시는 분의 관점에서 이력서를 쓰셔야 합니다. 예를 들어 '개발과 관련 없는 아르바이트', '국내 최대 00참가(그런데 프로젝트 링크는 없음)', 'FE 지망(그런데 FE 프로젝트가 20개 중 2개)' 여러분의 이력서가 이런 글귀가 많다면 한 번쯤 다시 생각해보실 권해드립니다. 피드백은 다 드렸고, 1~2개 쯤은 괜찮습니다. 🙂

4. pinned 되어 있는 Repo는 다시 확인해주시고, 이력서에도 첫번째 프로젝트는 신경써서 Code, Readme 작성 부탁드립니다. 예를 들어 h1이 문서 내 없다던가 section안에 해딩 요소가 없다 던가 하는 등이요. js code도 신경을 많이 써주시면 좋지만 이건 한계가 분명 있으니 변수명에서라도 정성을 보이시면 좋을 것 같습니다. 가능하면 최적화까지 신경 써주시고요. 첫번째 프로젝트요. 
